[Love Song in Winter]
[Episod 15]
Kenapa awak datang?
Saya tahu awak berada di sini.
Kebetulannya, saya buat penggambaran di sebelah syarikat.
Awak belum makan, betul?
Di manakah pengurus dan pembantu awak?
Kenapa awak datang berseorangan?
Saya tak begitu popular.
Saya datang berseorangan
lebih memudahkan.
Ini makanan dari restoran yang baru dibuka di sebelah syarikat.
Minggu lepas,
saya baru makan di sana.
Rasanya agak sedap.
Rasanya memang sangat sedap.
Oh ya, abang.
Sebelum ini, awak cakap
mahu bantu saya cari pakar.
Bagaimana dengan perkembangan hal ini?
Baru-baru ini, ada dua
skrip baharu untuk awak.
Semuanya watak utama lelaki.
Kenapa awak berkeras untuk mempertimbangkan skrip sebelum ini?
Awak pernah hantar
dua skrip itu kepada saya.
Awak rasa apa perbezaannya
dengan watak yang saya lakonkan sebelum ini?
Saya tak berminat, saya tak mahu berlakon.
Dengan populariti awak sekarang,
jika ambil masa beberapa bulan
untuk belajar
dan ambil masa hampir setahun
untuk berlakon dalam filem ini,
setelah awak balik,
awak mungkin jadi tak begitu popular.
Abang, awak patut tahu
benda yang saya mahukan selama ini.
Saya mahu lakonkan
watak yang boleh diingati oleh penonton.
Bukankah awak cakap mahu sokong saya?
Kenapa awak begini?
Sudahlah.
Saya dah pergi ke Akademi Polis Ninghai
untuk cari dekan mereka
dan minta dia cari
seorang profesor yang kaji
psikologi jenayah secara khusus untuk awak.
Awak boleh mula belajar esok.
Benarkah?
Abang, awak bergurau dengan saya?
Terima kasih, abang.
Saya akan pergi ke sana esok
untuk belajar dengan teliti
dan bersungguh-sungguh.
Mari.
Minumlah segelas arak.
Baik, minumlah segelas arak.
Hari ini, saya mahu berterima kasih kepada bos saya.
Terima kasih kepada bos saya
kerana benarkan saya
untuk lakonkan watak itu.
Makanlah.
Jangan sibuk lagi.
Jangan gulung lagi.
Awak gulung skrip ini sehingga saya tak tahu
apa patut saya buat.
Helo.
Awak berada di rumah?
Ya.
Baiklah, datang ke tingkat bawah untuk jemput kami.
Saya dan Tang Jie akan tiba tak lama lagi.
Buat apa?
Kami hantar sesetengah barang keperluan harian untuk awak.
Periuk, mangkuk, senduk dan besen.
Tempat awak tiada apa-apa,
saya takut awak mati kelaparan.
Saya tak perlukan semua barang ini.
Kenapa tak perlukan semua barang ini?
Awak tak perlu bayar pun.
Saya beritahu awak,
periuk itu sangat berkualiti.
Ini hadiah daripada klien Tang Jie.
Kami sendiri pun tak sanggup guna ia.
Kamu berdua tak beritahu Lu Yan bahawa kamu datang ke sini?
Jangan risau, kami berdua pandai simpan rahsia.
Awak jangan cakap banyak lagi,
cepatlah turun ke tingkat bawah,
kami akan tiba tak lama lagi.
Baiklah.
Teruknya Jiang Chengyi.
Melindungi Lu Yan bukan hal jahat pun,
kenapa dia merahsiakan hal ini?
Melebih-lebihkan,
sangat menjengkelkan.
Bukankah Lu Yan juga sama?
Cepat sikit.
Awak masih menggesa saya?
Awak langsung tak membantu saya dan masih menggesa saya.
Kenapa?
Awak mahu isteri saya bantu awak ambil semua barang ini?
Periuk saya ini juga agak berat.
Saya juga ambil barang.
Kamu berdua jangan keletihan.
Tang Jie, Zhong.
Saya pergi dulu.
Siapa itu?
Mana ada orang.
Hanya kami berdua.
Kenapa kamu berdua datang?
Kami...
Sayang,
kenapa... kenapa kita datang ke sini?
Kami...
Kami datang cari awak untuk makan stimbot.
Makan stimbot?
Stimbot?
Rumah saya ada periuk.
Bukan.
Saya tak makan pedas, saya...
Ini periuk yang boleh masak dua jenis sup.
Kamu ada bawa laukkah?
Lauk?
Pesan lauk segera.
Segar.
Jom.
Laparnya.
Jika begitu...
Kenapa awak tak hantar mesej WeChat kepada saya?
Biar saya tengok kita dah sampai di mana.
Hampir sampai, masih ada 10 minit.
Kita pasang periuk itu nanti.
Saya dah bawa jalur kuasa.
Baiklah.
Kenapa?
Lampu ini dinyalakan dengan kawalan bunyi?
Dia nampak sayakah?
Selipar di situ.
Baiklah.
Sayang, bantulah saya ambil.
Saya tukar baju dulu.
Baiklah.
Saya pergi minum air.
Dia nampak sayakah?
Tak nampak.
Kami mahu makan stimbot.
Awak mahu datang ke sini?
Awak sangat melampau.
Awak tengok apa?
Tiada.
Saya rasa
bunga awak tumbuh dengan baik.
Sayang.
Kita juga tanam beberapa pokok bunga nanti.
Saya tak mahu tanam.
Rumah di sebelah rumah awak ada orang diami?
Kenapa lampu itu menyala?
Rasanya dia baru pindah ke sini.
Saya tak pernah jumpa dia.
Di manakah periuk itu?
Di sini.
Bawa ia ke sini.
Sini ada sebatang sayur.
Masih stimbot yang sedap.
Sedapnya.
Terutamanya periuk yang saya beli bagus.
Sayang, betul?
Marilah kita bersulang
demi stimbot ini.
Saya tak mahu minum arak,
saya perlu tulis tesis nanti.
Sayang, marilah kita berdua minum.
Saya juga tak mahu minum.
Jika kita berdua minum arak, siapa yang pandu kereta?
Awak minumlah.
Lebih baik awak minum.
Kami guna air kosong
untuk gantikan arak.
Minum.
Kenapa kamu berdua
tiba-tiba datang untuk cari saya
makan stimbot?
Apa puncanya?
Kami tengok awak dah kurus baru-baru ini.
Makanlah lebih banyak daging
untuk tambah khasiat.
Kamu berdua boleh datang,
saya masih sangat gembira.
Terima kasih.
Bagaimana dengan keadaan awak baru-baru ini?
Awak sibuk dengan hal apa?
Agak baik.
Saya
pergi bekerja dan balik dari tempat kerja.
Sibuk...
Sibuk dengan hal yang patut diuruskan.
Bagaimana dengan awak dan Jiang?
Awak dah mabuk.
Saya...
Saya belum mula minum arak.
Kenapa awak buka tingkap?
Sejuknya.
Sayang,
bukankah awak cakap saya dah mabuk?
Saya tiup angin untuk segarkan minda.
Kita makanlah, jangan peduli dia.
Mari, saya kepit lauk untuk awak lagi.
Telur puyuh.
Saya suka telur puyuh.
Kita berdua jangan peduli dia,
okey?
Sini ada sebiji telur lagi.
Nah.
Baiklah.
Lu Yan.
Secara logiknya,
saya tiada hak
untuk campur tangan dalam hal kamu.
Tapi hari ini,
sebagai kawan baik Jiang Chengyi selama bertahun-tahun ini,
biar saya tanya awak.
Mahukah awak
bercinta dengan Jiang?
Sebenarnya, saya tahu
awak selalu merindui dia.
Sebenarnya, dia juga selalu merindui awak.
Saya tahu.
Lu Yan.
Saya tahu awak sedih.
Namun dalam banyak hal,
awak memang tak boleh salahkan dia.
Saya tahu.
Kenapa awak masih tak peduli dia?
Awak tahukah?
Demi awak,
dia dah pindah ke rumah sebelah.
Pindah ke rumah sebelah?
Sa... sayang.
Awak... awak faham maksud
ayat saya tadi?
Maksudnya...
Bukankah dia rasa Jiang menjengkelkan?
Jiang tak boleh jumpa dia
dan risaukan dia.
Dia...
Hatinya
tinggal di rumah sebelah Lu Yan.
Hatinya tinggal di rumah sebelah Lu Yan.
Saya...
Saya faham maksud kamu,
kamu tak perlu jelaskan hal ini.
Saya tahu.
Sebenarnya,
saya tahu...
Ini bukan salahnya.
Saya pun tak salahkan dia.
Cuma saya...
Saya akan teringat hal itu sebaik sahaja saya nampak dia.
Saya takut
akan bawa emosi yang sangat buruk
kepada dia.
Kami tak boleh bercinta baik-baik.
Justeru, lebih baik tak jumpa.
Saya...
Saya juga perlukan sedikit masa.
Betul.
Dia perlukan sedikit masa.
Dia perlukan masa.
Jangan tergesa-gesa.
Saya...
Saya boleh dengar.
Bukankah tingkap dah dibuka?
Saya takut awak
tak dapat dengar dengan jelas kerana ada angin.
Saya tutup tingkap.
Jangan.
Jangan, saya dah mabuk.
- Tiup angin untuk segarkan minda.
- Bau arak sangat kuat.
Biar bau keluar dari tingkap.
Sebenarnya, sendiri tak perlu
tanggung banyak hal.
Awak boleh beritahu dia.
Mungkin dia sudi
tanggung bersama-sama awak.
Jangan biar sendiri tanggung
semua kesalahan.
Tahu tak?
Lepaskan diri.
Lepaskan Jiang Chengyi juga.
Jangan menggunakan hal silam
untuk menghukum sendiri.
Namun sebenarnya...
Saya ada kemajuan.
Sepanjang tempoh masa ini, saya selalu
berusaha untuk berubah.
Jangan risau.
Saya...
Saya akan laraskan keadaan sendiri.
Baguslah kerana awak fikir begini.
Lu Yan,
awak mesti percaya
cinta Jiang terhadap awak
selalu kukuh.
Begini dah memadai.
Mari.
Demi Jiang,
saya bersulang dengan awak.
Minum.
Minum melalui udara?
Begini dah okey.
- Saya akan minum habis.
- Kami berdua minum habis.
Terima kasih kepada kamu berdua.
Awak dah balik?
Ketua Jiang.
Dalam dua hari ini, Bahagian Teknikal
sedang uruskan maklumat tentang
kes Wang Qiang.
Mereka bersedia untuk menyerahkan maklumat ini,
tapi ada keadaan baharu tadi.
Akaun ini
[Balas mesej jika awak ada masa lapang] [Awak berada di mana?] [Balas mesej]
menghubungi Wang Qiang
sejak tiga hari yang lalu.
Pada mulanya, dia tanya Wang Qiang sedang buat apa,
kenapa tak balas mesej.
Bahagian Teknikal sangka
ini hanya kawan biasa,
tapi sejak malam tadi,
orang ini asyik cari Wang Qiang.
Dia seolah-olahnya sangat cemas.
Kamu dah siasat identitinya?
Dah siasat,
kami siasat dari data platform belakang.
Orang ini bernama Liu Yujie.
Liu Yujie?
Kenapa? Awak kenal dia?
Kamu ada tanya Wang Qiang apa yang berlaku atau tidak?
Saya dah tanya dia,
tapi dia tak beri kerjasama.
Dia cakap dia tak tahu maksud Liu Yujie.
Cari jalan untuk ajak dia keluar.
Faham.
Jiang Chengyi.
[Ding Jing]
Lusa, keluarga kita berdua
akan makan bersama-sama.
Bolehkah awak datang untuk jemput saya?
Maaf,
tempat kita tak sama.
Jing.
Okey.
Kita terus jumpa di sana nanti.
Jing.
Tengoklah,
dua helai baju ini cantikkah?
Saya rasa ia sangat sesuai dengan awak.
Lagipun, semuanya model baharu.
Hebatnya, Liu Yujie.
Baru-baru ini, cita rasa awak dah meningkat.
Bukan cita rasa saya yang meningkat,
tapi Jing yang cantik.
Pakai apa-apa baju pun cantik.
Jing begitu cantik.
Pada masa itu,
Jiang Chengyi pasti akan mencintai awak.
Baiklah,
saya akan beli dua helai baju ini yang awak pilih.
Masih ada model baharu apa
yang boleh tunjukkan kepada saya?
Baiklah,
saya akan bawa semua model baharu untuk cik.
Jing.
Apa kata saya beritahu Jiang Chengyi secara peribadi
tentang hal yang awak diekori?
Awak sangat bahaya sekarang,
dia pasti akan melindungi awak.
Jika awak berani mengarut dengan Jiang Chengyi,
saya akan mengoyakkan mulut awak.
Tak cakap bukan masalah besar.
Kenapa awak begitu marah?
Marah?
Awak dah buat hal yang saya suruh?
Di manakah Wang Qiang?
Di manakah pistol perenjat?
Bukan.
Saya dah hantar banyak mesej kepada dia,
tapi dia tak balas.
Awak tiada kakikah?
Awak tak tahu pergi ke rumahnya untuk cari dia?
Liu Yujie.
Awak tahu berapa banyak wang yang Wang Qiang
ambil daripada saya?
Banyakkah?
Seratus ribu yuan,
masih belum kira wang yang lain.
Banyak... banyaknya.
Beritahulah Wang Qiang.
Dia kena bantu saya selesaikan masalah setelah ambil wang saya.
Mengenai hal yang saya suruh dia buat,
suruh dia buat cepat sikit.
Jangan risau.
Yujie.
Begitu juga dengan awak.
Mari kita jumpa malam ini.
Dalam kes pembunuhan bersiri,
pembunuh biasanya pengawal kuasa,
iaitu orang yang tergila-gila akan kuasa yang kita katakan.
Golongan orang ini
biasanya sangat tergila-gila akan kuasa.
Demi letakkan sesuatu jenis kawalan
terhadap orang di sekeliling mereka,
mereka selalu akan sembunyikan sesetengah
maklumat penting
dan cuba guna cara ini untuk kawal keadaan
serta dapatkan perhatian
sehingga memenuhi
rasa autoriti mereka yang terpesong.
Jika begitu,
mereka masih ada
ciri kedua yang sangat tipikal,
iaitu...
"Manipulator",
orang yang mengawal orang lain.
Mereka akan berulang kali
untuk berpura-pura lemah,
tak berdaya buat apa-apa,
malah akan menggembirakan orang lain.
Profesor Yu
ialah pakar psikologi jenayah
di akademi polis kami.
Sesetengah pembunuh bersiri
di dunia yang bertamadun
biasanya ada ciri-ciri ini.
Mereka sangat mengelirukan orang lain.
Dia juga melibatkan diri dalam penyiasatan
banyak kes besar dan penting.
Mengawal orang lain,
malah
akan buat orang di sekelilingnya
rasa mereka ialah
orang baik yang mesra.
Justeru, saya cakap...
Begitu cemas?
Minggu depan,
semua orang perlu serahkan
artikel tentang perasaan terhadap kuliah hari ini.
Jangan saling meniru.
Mata saya ada fungsi untuk semak peniruan.
Kuliah tamat.
Saat yang paling gembira ialah kuliah tamat.
Profesor, jumpa lagi.
Profesor Yu.
Saya perkenalkan orang baharu kepada awak.
Dia pelakon yang saya beritahu awak hari itu,
awak masih ingatkah?
Profesor Yu, salam sejahtera.
Yu Bofeng, salam sejahtera.
Kami pernah jumpa sebelum ini.
Baguslah jika begitu.
Kamu dikira saling mengenali.
Encik Yu akan buat penggambaran dalam
filem yang bertemakan jenayah.
Kebetulannya,
awak pakar dalam bidang ini.
Dia mahu minta awak
jadi penasihatnya
untuk membantu dia memahami wataknya.
Profesor Yu,
ketika
awak ada masa lapang,
ajarlah dia secara peribadi.
Penyelia Li,
bukankah saya dah beritahu awak hari itu?
Baru-baru ini, saya sedang kaji
[Kes Pembunuhan Bersiri]
topik baharu.
Saya mungkin tiada masa.
Profesor Yu.
Bos...
Bosnya, Pengarah Wen
dah menderma wang kepada akademi kita
untuk membina sebuah makmal.
Tengoklah.
Bantulah dia,
okey?
Dekan terhutang budinya,
suruh dekan sendiri balas budinya.
Kenapa cari saya?
Lagipun,
saya bekerja di Biro Keselamatan Awam dan Akademi Polis.
Awak bukannya tak tahu.
Saya tiada masa.
Awak bawa artis terkenal ke sini lagi,
saya tiada masa untuk ajar dia.
Bukan.
Profesor Yu.
Saya datang kali ini
kerana saya benar-benar mahu belajar sesuatu.
Apa kata begini?
Saya tak perlu ada hak istimewa,
saya belajar bersama semua orang.
Oh ya.
Hari ini kali pertama saya datang.
Saya dah sediakan hadiah untuk awak.
- Jangan, saya tak boleh terima.
- Jangan risau.
- Saya...
- Ini bukan wang.
Saya tahu kamu pentingkan disiplin.
Inilah
foto autograf saya.
Awak tengoklah.
Ini hadiah untuk kenangan awak.
Saya tak memuja artis, terima kasih.
Profesor Yu.
Saya
tahu awak pernah datang ke syarikat saya sebelum ini
untuk tanya hal tentang Wang Qianqian.
Tanggapan awak terhadap saya tak baik.
Namun sekarang, ada satu watak
yang saya sangat mahu lakonkan.
Saya perlukan pengetahuan profesional awak
untuk bantu saya.
Kenapa awak tak sudi
ajar saya?
Kedua-dua hal ini berbeza.
Abaikan tanggapan saya terhadap awak
baik atau tidak dulu,
saya agak memahami
bidang kamu.
Kamu hanya hadir kuliah
untuk tangkap gambar,
biar syarikat siarkan kenyataan akhbar
untuk bina tetapan watak yang berusaha,
betul?
Kuliah saya
agak serius.
Secara jujurnya,
saya benar-benar tiada masa
untuk berlakon bersama-sama kamu.
- Profesor, salam sejahtera.
Bukankah saya pernah beritahu awak sebelum ini?
Ketuk pintu sebelum masuk bilik.
Saya pasti akan ketuk pintu lain kali.
Oh ya.
Pada masa ini,
bukankah awak patut hadir kuliah?
Jangan sebut hal ini lagi.
Saya hadir kuliah,
tapi diejek oleh dia.
Abang.
Awak sengajakah?
Kenapa dengan saya?
Awak tahu profesor yang awak cari
untuk saya hari ini ialah siapa?
Dialah polis wanita yang pernah datang ke sini
untuk menyoal siasat saya sebelum ini.
Benarkah? Kebetulannya.
Saya benar-benar tak tahu.
Justeru,
lebih baik awak
dengar cakap saya
dengan buat penggambaran dua drama idola itu.
Tak boleh.
Saya beritahu awak,
saya mesti mendapat watak itu.
Saya akan cuba sedaya upaya
supaya dia ajar saya.
[Udang galah kecil]
Saya dah sampai, di manakah awak?
Jiang Chengyi.
Kenapa awak berada di sini?
Kebetulannya.
Awak mahu makan apa?
Saya ingin tanya awak sesuatu.
Adakah awak kenal Wang Qiang?
Siapa?
Saya... saya seolah-olahnya tak kenal dia.
Saya hanya datang untuk makan.
Liu Yujie.
Jangan rasa awak akan terlepas daripada hukuman.
Memandangkan kami boleh datang ke sini,
ini bermakna kami dah menguasai
bukti yang cukup.
Lebih baik awak jujur.
Wang Qiang?
Saya dah ingat.
Dia rakan sekelas saya...
Di sekolah menengah rendah,
tapi dia berhenti sekolah sejak awal-awal lagi.
Setelah masuk ke universiti, kami berdua
tak pernah berhubung lagi.
Kami dah tangkap Wang Qiang.
Hal ini agak serius.
Dia cakap dia berhubung dengan awak selama ini.
Apa keadaan ini?
Saya... saya tak tahu.
Saya tiada.
Saya benar-benar tak tahu apa-apa.
Ding Jing
yang suruh saya menghubungi dia.
Ding Jing?
Ding Jing suruh awak menghubungi dia
untuk buat apa?
Saya... saya tak tahu.
Awak mahu ikut saya balik ke balai poliskah?
Bukan.
Itu...
Saya dan Wang Qiang ialah rakan sekelas.
Setelah dia dibebaskan dari penjara,
saya...
Bantu dia cari beberapa pekerjaan,
tapi dia tak buat dengan lama.
Saya pun merungut
dengan Jing.
Kemudian, Jing
suruh saya menghubungi dia
kerana ada hal yang mahu minta bantuannya.
Ding Jing minta bantuan Wang Qiang?
Bantu apa?
Sebelum ini, saya benar-benar
tak tahu apa-apa.
Cuma suatu kali
ketika Ding Jing mabuk,
barulah dia beritahu saya bahawa
dia...
Suruh Wang Qiang pergi
tangkap gambar bogel Lu Yan.
Dia mahu musnahkan kehidupan Lu Yan.
Justeru, Ding Jing mahu musnahkan kehidupan Lu Yan.
Kemudian, awak bantu dia cari Wang Qiang
untuk curi-curi tangkap gambar Lu Yan,
betul?
Bukan,
saya benar-benar tak tahu apa-apa.
Jika saya tahu hal ini langgar undang-undang,
saya tak mungkin akan bantu dia.
Awak cakap awak tak buat,
siapa boleh buktikan hal ini?
Begini.
Saya akan tunjukkan semua rekod perbualan
saya dengan Ding Jing dan Wang Qiang
kepada awak.
Buat sandaran
untuk rekod perbualannya.
Ya, Ketua Jiang.
Adakah awak tahu
ini perbuatan apa?
Awak bantu orang lain untuk lakukan jenayah.
Saya...
Wang Qiang dah ditangkap.
Mahukah
awak bantu kami
untuk siasat latar belakang jenayah Ding Jing?
Boleh.
Saya pasti akan bekerjasama baik-baik dalam siasatan.
Mengenai langkah yang terperinci,
rakan sekerja saya akan beritahu awak nanti.
Baiklah.
Ada satu hal lagi.
Ding Jing mencari seseorang untuk menyamar sebagai Deng Man,
betul?
Saya tak tahu.
Ding Jing tak pernah beritahu saya.
Baiklah.
Bawa dia balik ke balai polis untuk buat keterangan.
[Dilarang meletak kereta di depan pintu gudang]
Ketua Jiang.
Perlukah kita terus menyoal siasat Ding Jing?
Tak perlu buat sementara ini.
Jiang Chengyi.
Lusa, keluarga kita berdua
akan makan bersama-sama.
Bolehkah awak datang untuk jemput saya?
[Unit Pesakit Luar]
Man, sekarang dah sangat lewat.
Awak perlu tidur sekarang.
Saya tak mahu.
Man,
jangan buat bising lagi.
Saya tak mahu.
Man, sekarang dah sangat lewat.
Saya tak mahu menjalani pembedahan.
Man, awak dah dewasa.
- Awak tak boleh begini.
- Tak mahu.
Man.
Saya tak mahu.
Dengarlah cakap mak.
Awak akan sembuh setelah buat pembedahan.
Saya tak mahu.
Man.
Dr. Lu.
Kenapa? Awak merajuk?
Jika begitu,
awak mahu hadiahkah?
Mahu.
Mahu?
Baiklah.
Jika begitu,
tekalah hadiah dalam tangan yang mana.
Ini.
Ini?
Awak pasti?
Pasti.
Baiklah.
Coklat.
Terima kasih, Dr. Lu.
Sama-sama.
Cubalah rasa, ia sedap atau tidak.
Terima kasih, Dr. Lu.
Sama-sama.
Pembedahan Man
akan ada apa-apa keberbahayaan terhadap diakah?
Awak jangan risau,
dia akan selamat.
Lagipun, semua petunjuk dalam
pemeriksaan badan Man sangat normal.
Pembedahan boleh dijalankan ikut jadual.
Baguslah jika begitu.
Setelah jalani pembedahan,
adakah ini bermakna
dia boleh sembuh?
Biar dia rehat baik-baik dah okey.
Terima kasih.
Man.
Tengoklah benda apa ada dalam tangan ini.
Takkanlah ia juga coklat?
Ia juga coklat?
Bijaknya.
Terima kasih.
Sama-sama.
Rehat baik-baik.
Dengar cakap mak.
Baiklah.
Saya pergi dulu.
Maaf kerana menyusahkan awak.
Tak apa.
Jumpa lagi.
Lu Yan.
Senior Wen.
[Kemahiran perubatan mengatasi penyakit kronik,
etika perubatan tersebar ke seluruh dunia]
Kenapa awak datang ke sini?
[Kemahiran tinggi dan berakhlak mulia, mengambil berat tentang pesakit]
Jenama yang Yu Bofeng jadi jurucakap
akan mengadakan persidangan pada malam Jumaat.
Marilah berseronok.
[Syarikat Porselin Boya]
Syarikat Porselin Boya.
Ding Jing?
Mereka yang mengadakan persidangan ini.
Kamu pergilah,
saya tak mahu pergi.
Baru-baru ini, saya ada banyak pembedahan,
saya sangat sibuk.
Saya fikir
jika awak ada masa,
awak boleh berseronok
untuk menceriakan angin.
[Kemahiran perubatan mengatasi penyakit kronik,
etika perubatan tersebar ke seluruh dunia]
Oh ya.
Tang Jie
dan orang lain juga datang bersama-sama.
Pada masa itu, rakan sekelas kita
berkumpul lagi.
Tang Jie ialah wanita kaya,
awak bos.
Saya masih perlu bekerja.
Kamu pergilah.
Baiklah.
Jika awak ubah fikiran,
beritahulah saya.
Abang senior.
[Kemahiran tinggi dan berakhlak mulia, mengambil berat tentang pesakit]
Awak datang dari jauh,
takkanlah hanya untuk hantar kad jemputan kepada saya?
Bagaimana jika saya cakap ya?
Saya bergurau saja.
Baru-baru ini, saya baca sebuah buku cerita.
Watak lelaki utama dalamnya cakap begini.
Saya hanya belajar daripada dia.
Saya... saya masih suka
gaya percakapan awak sebelum ini.
Sebenarnya, saya
datang untuk makan dengan Pengarah Han.
Apa-apa pun, saya guna sumber kakitangannya,
saya perlu maklumkan dia.
Cepatlah pergi.
Jika skrip awak itu
dah siap ditulis,
tunjukkan kepada saya.
Baiklah.
Beritahulah saya jika awak ubah fikiran.
[Kad jemputan]
[Berpakaian cantik untuk makan makanan Barat]
[Restoran Barat Jingjie: Tempat Ke-3 antara Restoran Barat Bandar Ninghai]
Pak cik, mak cik.
Inilah teh baharu yang kawan saya kirim ke sini.
Mereka cakap ia sangat sedap.
Saya tunggu kamu berdua cuba,
tengoklah bagaimana rasanya.
Terima kasih, Jing.
Jing memang
teliti dan bertimbang rasa.
Contohnya,
setiap kali dia belanja kita makan,
dia selalu berjaya tempah
restoran dengan persekitaran yang baik
dan gaya
yang berbeza.
Dia
sangat baik.
Mak cik puji awak.
Memandangkan pak cik dan mak cik suka,
tak sia-sia untuk saya tempah restoran ini.
Suka.
Ding.
Ini terlalu bazirkan wang.
Tengoklah, awak pesan begitu banyak lauk.
Kami tak mampu habiskan lauk ini.
Ini bukan bazirkan wang.
Ketika saya kecil,
pak cik dan mak cik layan saya dengan baik.
Makan apa-apa pun tak bazirkan wang.
Betul.
Dengarlah,
anak perempuan saya cakap dengan baik.
Makan berapa banyak pun tak bazirkan wang.
Tengoklah.
Jing dan Jiang
dah kenal selama bertahun-tahun.
Hubungan keluarga kita berdua
masih perlu dijelaskan?
Ya.
Mereka kawan sepermainan zaman kanak-kanak yang sebenar.
Kenapa Jiang masih belum datang?
Mak, kerjanya sangat sibuk,
tapi saya dah hantar
mesej WeChat kepada dia tadi.
Dia dalam perjalanan ke sini sekarang.
Kerja Jiang
memang terlalu sibuk,
tapi perkahwinannya
perlu diuruskan cepat.
Budak ini
takkan fikir hal ini.
Dia tiada masa.
Anak dah dewasa.
Mereka ada pendapat dan perancangan sendiri
terhadap masa depan mereka.
Kami pun tak boleh campur tangan,
kami pun tak boleh peduli, betul?
Betul.
- Menghormati mereka.
- Tak boleh campur tangan.
Tak boleh campur tangan.
Ya.
Kata-kata ini masuk akal.
Jiang
anak yang matang.
Dia pasti takkan biar kamu
risaukan semua halnya.
Namun perkahwinan ialah hal penting.
Sebagai ibu bapa,
kita mesti campur tangan.
Kita mesti uruskan perkahwinan anak dengan teliti.
Mesti cari isteri yang latar belakang diketahui untuk dia,
barulah awak rasa lega hati.
Kata-kata mak saya masuk akal.
Ramai kawan saya
berkahwin dengan rakan sekelas pada akhirnya.
Mereka beritahu saya,
"Baju lama tak sebaik baju baharu, kenalan lebih baik daripada orang yang baru dikenali."
Inilah pemikiran kami sekarang.
Orang muda sekarang
dah...
Dah begitu kolot, betul?
Ini juga dipanggil "kembali kepada keadaan asal".
Bagaimana dengan Wang Qiang?
Dia masih tak mengaku.
Dia cakap dia tak terima
arahan sesiapa.
Yang lain pula?
Saya dah menyoal siasat Qin Yue tadi.
Dia cakap Ding Jing
masih belum menelefon Liu Yujie.
Baiklah.
Teruskan mengawasi mereka.
Ya.
Baiklah.
Betul, anak ini.
- Pak cik, mak cik.
- Kata-kata ini masuk akal.
Ayah, mak.
Awak dah datang.
Maaf.
Saya sibuk dengan kerja tadi
sehingga datang lewat.
Orang sibuk dah datang.
Cepatlah duduk.
Baiklah.
Awak selalu datang begitu lewat.
Ya,
duduklah.
Awak biar semua orang tua tunggu awak.
Tak apa.
Anak sibuk dengan kerja.
Teruknya.
Mari.
Duduklah, Jiang.
Ding.
Baiklah.
Ahli keluarga kita dah duduk.
Marilah kita
mula makan.
Baiklah.
Marilah.
Mari,
saya bersulang dengan kamu.
Mari.
Kelak,
kita mesti selalu berkumpul.
Jangan tunggu begitu lama,
barulah berkumpul.
Betul.
Baiklah, tiada masalah.
Saya akan cari beberapa restoran lagi.
Mari.
- Jiang, makanlah lauk.
- Makanlah lebih banyak.
Jangan peduli saya, saya sendiri ambil lauk.
Cubalah.
Lauk yang dipesan ialah makanan kegemaran awak.
Mari, minum habis.
Mak, makanlah lebih banyak juga.
Makanlah sedikit daging.
Saya tahu awak suka makan.
Pak cik, mak cik.
Beberapa hari lagi, syarikat saya
ada satu persidangan pertukaran karya seni.
Saya mahu jemput kamu berdua
untuk beri saya tunjuk ajar.
Ini urusan orang muda seperti kamu.
Kami dah tua,
kami takkan campur tangan.
Kami juga tak faham, betul?
Siapa cakap pak cik tua?
Saya kenal pak cik.
Jika saya tak kenal pak cik,
dengan tengok wajah pak cik sekarang, saya rasa umur pak cik hanya
40 tahun.
Tengoklah anak ini,
dia sangat pandai cakap.
Kad jemputan.
Mari.
Kata-katanya buat awak gembira.
Mak cik,
awak mesti hadir.
Terima kasih.
Kami mesti datang.
Syarikat Porselin Boya.
Saya bekerja setiap hari,
saya tiada masa.
Awak luangkan masa untuk hadir.
Dia beri awak, maka ambillah.
Mana ada begitu sibuk?
Ambillah.
Baiklah.
Saya juga pergi merasai seni
untuk pupuk sifat seni.
Mari, saya simpan untuk awak.
Letak bersama-sama.
Awak...
Awak agak sihat dalam dua tahun ini.
Masih boleh tahan, agak bagus.
Apa-apa pun, indeks pemeriksaan kesihatan
tiada masalah besar.
Baguslah jika begitu.
Mari.
Dia...
Suruh Wang Qiang pergi
tangkap gambar bogel Lu Yan.
Dia mahu musnahkan kehidupan Lu Yan.
Saya tahu sebuah restoran sangat baik.
Baiklah.
Awak mahu bawa saya pergi?
Betul.
Mak Cik Ding.
Jiang tak bawa saya pergi.
Pak cik.
Itu...
Apa kata kamu balik dulu?
Saya berborak dengan Ding Jing sekejap.
Baiklah.
Kamu berborak dulu.
Kamu balik dulu.
Jom.
Baiklah.
Mari.
Kami pergi dulu.
Jumpa lagi.
Cepatlah balik.
Mari.
Kenapa awak cari saya?
Terima kasih kerana belanja kami makan hari ini.
Kenapa awak tiba-tiba
begitu segan-segan?
Itu...
Adakah awak bertemu dengan Lu Yan baru-baru ini?
Saya tak mungkin akan bertemu dengan dia.
Saya tak rapat dengan dia.
Ada satu hal yang agak pelik.
Sebelum ini,
saya dan Lu Yan terserempak dengan Deng Man.
Deng Man?
Bukankah dia dah mati?
Ya.
Justeru, saya cakap hal ini pelik.
Awak terlalu sibuk dengan kerja
sehingga tersilap tengokkah?
Apa yang awak mengarut?
Ini hal yang tak mungkin berlaku.
Tak apa,
saya hanya tanya awak.
Banyak hal berlaku dalam tempoh ini.
Awak juga mesti berhati-hati.
Jangan keluar dari rumah jika tiada hal.
Saya pulangkan jemputan ini kepada awak,
saya memang tiada masa untuk hadir.
[Syarikat Porselin Boya]
Apa maksud awak?
Jiang Chengyi.
Awak menolak saya lagi?
Sejak awak belajar di universiti hingga sekarang,
dah berapa kali awak menolak saya?
Pernahkah awak pertimbangkan bahawa
saya ialah perempuan,
saya juga ada harga diri?
Selama bertahun-tahun ini,
awak menolak saya berkali-kali.
Saya
menghormati awak,
barulah saya cakap dengan awak secara jelas
setiap kali.
[Syarikat Porselin Boya]
Kita ialah kawan,
rakan sepermainan zaman kanak-kanak,
rakan sekelas,
kita tiada hubungan itu,
betul?
Masih kawan?
Masih rakan sepermainan zaman kanak-kanak?
Saya sangka selama bertahun-tahun ini,
jika saya lebih berusaha lagi,
mencintai awak lebih banyak
dan bertahan lebih lama lagi,
awak akan suka saya.
Cik kaya,
awak terus beli sehelai selendang,
bukankah begini dah okey?
Kenapa sendiri perlu kait selendang
dan bazirkan tenaga?
Selendang yang dibeli tak sama.
Inilah niat baik saya.
Ia boleh diukur dengan wangkah?
Jiang Chengyi.
Selamat hari jadi.
Terima kasih.
Saya sendiri yang kait selendang ini.
Tengoklah,
ini kali pertama saya buat kerja sebegini.
Hadiah... hadiah ini terlalu mahal,
saya tak boleh terima,
tapi saya terima doa awak,
okey?
Awak tak terima hadiah ini
kerana
awak dah ada teman wanita?
Apa kaitannya dengan hal ini?
Memandangkan awak tiada
teman wanita,
berilah saya satu peluang.
Saya suka awak.
Ding Jing, kenapa awak cakap hal ini lagi?
Kita berdua ialah rakan sepermainan zaman kanak-kanak,
kita kawan baik.
Jangan bergurau lagi.
Saya tak bergurau,
saya serius.
Selama bertahun-tahun ini. awak tak perasan bahawa
saya sangat suka awak?
Demi awak, barulah saya masuk ke
Universiti Ninghai.
Pada asalnya, saya mahu pergi ke luar negara.
Kita rakan sepermainan zaman kanak-kanak, peliknya jika kita bercinta.
Awak jangan bergurau lagi.
Bukan, apa jenis gadis yang awak suka?
Saya boleh ubah demi awak.
Jangan ubah,
awak agak baik sekarang.
Jika awak ubah,
kita tak boleh jadi kawan lagi.
Bukan.
Tengoklah, saya dah ubah.
Awak...
Awak... awak jangan ubah lagi.
Saya pergi dulu.
Saya serius.
Saya memang suka awak.
Awak pulangkan ia kepada saya kerana
Lu Yan yang tak guna itu, betul?
Apa kaitannya hal ini dengan dia?
Kenapa awak tegur dia orang yang tak guna?
Jika hal ini tiada kaitan dengan dia,
awak akan layan saya begini?
Awak tahu berapa ramai
orang yang memikat saya?
Dah bertahun-tahun saya tunggu awak!
Masih kerana dia.
Baiklah.
Memang kerana dia.
Apa masalahnya?
Biarlah dia mati!
Jangan cakap kata-kata ini sembarangan.
Jika Lu Yan
ditimpa apa-apa kemalangan,
saya akan cari awak terlebih dahulu.
[Pangsapuri Perkhidmatan Somerset]
Ding Jing.
Awak gilakah?
Kenapa awak mengekori saya?
Mahu bincangkah?
Saya tiada apa-apa yang mahu bincang dengan awak.
Deng Man.
Awak buat apa terhadap dia pada lapan tahun lalu?
Apa Deng Man atau Li Man?
Saya tak kenal.
Awak tak kenal Deng Man?
Kenapa awak begitu takut akan
fotonya
dan penyepit rambutnya?
Ini angkara awak?
Ding Jing.
Saya beritahu awak.
Selagi awak tak mengaku bersalah,
saya akan terus mengganggu awak
sehingga awak mengaku bersalah.
Lu Yan.
Jangan berpura-pura di sini.
Awak tahu apa?
Jika awak benar-benar tahu,
awak laporlah polis.
Kenapa awak masih mengekori saya?
Saya ada bukti.
Saya pergi tanya Jiang Chengyi,
tengok sama ada ini boleh buktikan
awak yang bunuh Deng Man atau tidak.
Jangan mengarut dengan
Jiang Chengyi.
Lu Yan, berhenti!
Masih ada bukti?
Bukti?
Awak ada bukti?
Cari bukti, betul?
Cari bukti.
Awak mahu bukti, betul?
Jangan cari lagi.
Awak begitu bersusah payah.
Saya beritahu awak, tak baguskah?
Saya memang pernah buli dia.
Apa masalahnya?
Dia pernah bantu saya cuci baju,
lap kasut
dan melutut di depan saya
kerana dia kecut hati,
tiada kemampuan
dan lemah.
Apa kaitannya hal ini dengan saya?
Saya tanya awak buat kali terakhir.
Adakah awak yang paksa
Deng Man sehingga mati?
Saya juga beritahu awak buat kali terakhir.
Kematiannya tiada kaitan dengan saya.
Dia sendiri yang padan muka.
Lu Yan.
Pernahkah awak fikir bahawa
awak pembawa malang?
Mana-mana orang yang berada di sisi awak
ada kesudahan yang baik?
Saya pula rasa
jika saya boleh buat keputusan,
awak mati barulah kesudahan sempurna.
Senior Wen.
Saya akan hadiri
persidangan pertukaran karya seni itu.
[Profesor Yu]
Ketua Jiang, ada hal apa?
Profesor Yu,
awak ada masa lapang esok?
Saya mahu bincang sesuatu dengan awak.
Baiklah, jumpa esok.